低代码开发

定义：
低代码开发平台（LCDP）是无需编码（0代码）或通过少量代码就可以快速生成应用程序的开发平台。通过可视化进行应用程序开发的方法（参考可视编程语言），使具有不同经验水平的开发人员可以通过图形化的用户界面，使用拖拽组件和模型驱动的逻辑来创建网页和移动应用程序。
顾名思义：拖拖拽拽，所见即所得

发布时间2014年6月

背景：
随着企业数字化和上云的趋势愈演愈烈，越来越多的个性化SaaS应用，需要更快、更高效的开发
低代码开发平台使非技术开发人员可不必编写代码，而是将传统IT架构抽象化来支持专业开发人员

场景：
有部分定制化开发：主题色，表单的构建
新想法，需求不明确：门店餐饮在线订餐小程序
现成解决方案太复杂或者太贵：中小企业ERP后台管理系统
没有现成应用需要自己开发：h5营销活动页

针对低代码开发平台的能力与场景化灵活性，可以概括为五个维度:
1、 通用型
2、 请求处理
3、 流程
4、 数据库
5、 移动优先

为此，通用的AD&D(移动应用开发与交付)，通常需要三个核心产品能力，用以达成其平台特性:
1、 aPaaS (应用程序平台即服务，用来快速构建云端逻辑)  
阿里巴巴旗下的一款零代码搭建平台 宜搭
明道云
简道云


2、 MADP(移动应用开发平台，用来快速构建场景化应用)
3、 BPM(业务流程管理，用图形化、可视化拖拽的模式描述业务需求，形成可视化业务逻辑设计)  泛微

优势：
上手快
由于低代码或0代码的特征，无疑会大大降低编程语言的学习难度，尤其是0代码（无代码）开发平台，甚至完全不同程序语言的业务人员都可以快速进行学习和应用开发。
开发快
由于使用大量的组件和封装的接口进行开发，以及集成云计算的IaaS和PaaS层能力，使得开发效率大幅提升；普遍的观点，低代码能够提升30%以上的开发效率，而0代码（无代码）则能够数倍提升开发效率；并大幅降低开发成本。
运行快
这是一个相对概念，总体来说，由于低代码开发平台或0代码开发平台使用自动的方式生成（编译成）可执行代码，代码的整体质量优于业界平均水平；并且相对来说，出错（Bug）更加可控，代码的安全性也会更高。
运维快
一般情况下，低代码开发平台或0代码开发平台，由于采用组件形式，以及面向对象的开发方式，使得代码的结构化程度更高，通常来说更容易维护。




